Não vamos usar
nada relacionado à câmera
ou a imagens no celular,
mas seria divertido experimentar
com o uso de imagens,
principalmente
com React Native e Expo
para mostrar como é fácil.
Neste vídeo,
escolheremos uma imagem
do nosso rolo da câmera,
a editaremos e a exibiremos.
Vamos precisar importar
algumas coisas diferentes.
Primeiro, o ImageEditor,
do React Native.
Depois,
TouchableOpacity também.
Por fim, claro, Image.
Muito bem.
Agora temos de importar,
com o ImagePicker,
uma imagem do Expo.
A primeira coisa
que preciso fazer
é adicionar a propriedade "state"
da imagem ao nosso componente.
Depois, vamos adicionar
um método "PickImage".
E o que vamos dizer?
Que, quando a função
for executada,
deve-se chamar "ImagePicker.
launchImageLibraryAsync".
Depois, passaremos algumas
configurações diferentes.
Habilitar edição, pois queremos
que seja possível editar,
proporção de tela de 2:1,
e, quando isso for feito,
teremos um resultado aqui.
Agora diremos que,
se "result" for "cancelled",
então, retorno.
Caso contrário,
o que nos resta é chamar...
nosso componente
"ImageEditor.cropImage".
Nós passaremos a propriedade URI
no objeto que foi retornado
quando chamarmos
"launchImageLibraryAsync".
E o segundo argumento
que passaremos para recortar imagens
são algumas configurações.
O "offset" será 0
para x e y.
Vamos adicionar o tamanho.
Largura será igual
a "result.width",
e altura será
"result.height".
Em seguida, tamanho da tela.
Vamos estabelecer 200 de largura
e 100 de altura.
Por último,
"resizeMode" será "contain".
Certo. Esse é o segundo argumento
que passamos ao "cropImage".
O terceiro argumento
será uma função
que receberá
o URI modificado.
Ao obtermos isso,
chamaremos "setState"
e passaremos
"image" igual a URI.
E, por último,
como argumento final
desta invocação aqui,
passaremos outra função
e, caso haja qualquer erro,
daremos "log('Error')".
Bem, o "pickImage"
parece estar funcionando sem erros.
O aplicativo também parece
estar livre de erros.
Vamos descer até "render()".
Em "render()",
digamos que tenhamos
este componente "touchable",
que responderá ao toque
executando "this.pickImage".
O texto, aqui dentro, vejamos...
"Open Camera Roll".
Agora, a última coisa
que precisamos fazer
é descer até aqui
e dizer "if"...
Primeiro vamos pegar "image"
lá de "this.state".
E diremos que,
se existir uma imagem,
nós vamos renderizá-la.
O estilo será "styles.img",
criado aqui embaixo.
Então, daremos uma fonte
e o URI será "image".
O que esperamos que aconteça
é que o rolo de câmera se abra
após apertarmos este botão,
que executa "pickImage".
Então nós abrimos o rolo,
escolhemos a foto
e, então, a cortamos
com estas configurações.
Largura de 200,
altura de 100.
Se o corte for bem-sucedido,
adicionamos a imagem
ao nosso "localState"
e, depois, a exibimos.
Vejamos se está funcionando.
Primeiro abrimos o rolo
e selecionamos a imagem.
Depois, cortamos e exibimos.
Aí está.